Если в колонке НФ-документы стоит X , то к виду документа написать, что "Есть НФ" и написать статус по НФ из колонки "ЮЗ Статус НФ". Если нет X, то ничего не писать .
Если статус в "ЮЗ Статус НФ" стоит НФ получены, то писать Не подписаны

Если в колонке "Требуется пакет" стоит  X, то написать что "не полный комплект"

Если в колонке "№ документа счета" пусто, то напиши "создать бух.проводки"
Если в колонке "Статус обработки документа" не пусто и "Статус документа электронного счета" не равен "Z1", то писать текст из колонки и добавлять словосочетание "в BPM". Например, если указано "Необходимо согласование" , то писать "Необходимо согласование в BPM". Если написано "Требуется доработка" и "Статус документа электронного счета" не равен "Z1", то допиши "Требуется Обработка ошибок"
Если в колонке "Статус отправки в МПШ" RSUM, то написать "проверьте суммы по документам", если SSEN или SENT или WKIS то ничего не пиши